腹減った　腹減った　カツ丼　カツ丼
饿坏了 饿坏了 炸猪扒饭 炸猪扒饭
カツ丼？
炸猪扒饭？
実はさっき　こっそり学校を抜け出してよ
其实我刚才悄悄溜出学校去了
大盛りカツ丼弁当　内緒で買ってきたんだ
买了大份的炸猪扒饭回来
ばれるとまずいんじゃないの
被发现了会很糟糕吧
盛り盛り大盛りカ…
大份大份大大份
多谢款待
テッメェー
混蛋
三枝葉留佳　俺様のカツ丼　食ったのはテメェだな
三枝叶留佳 把本大爷的炸猪扒饭吃掉的就是你吧
嫌だな　根拠もない言いがかりはやめようよ
讨厌 毫无证据就不要血口喷人嘛
この
你这家伙
なんだろう　その棒読みは
那不加抑扬顿挫的说话方式是怎么回事
実はですね　さきほどFBIから秘密指令を受けまして
其实啊 我刚才接到了FBI给我的秘令
カツ丼弁当に爆弾が仕込まれていると
说是「炸猪扒饭便当里被装上了炸弹」
爆弾阻止のため英雄ハルちんはカツ丼を一呑み
为了阻止炸弹爆炸 英雄小叶一口把炸猪扒饭吞下
皆のもの　近う寄るな
「大家不要靠近我」
あと十秒　あと五秒　ドカーン
还有十秒 五秒 轰
んなわけあるか
怎么可能会是那样
まあまあまあ　そう怒らずに
嘛嘛 别那么生气
おっ　俺様のカツ丼
本 本大爷的炸猪扒饭
一口もらったけどね
我是吃了一口啦
慌てた顔がナイスだったよ
你那慌张的表情很棒哦
テメェ　カツ丼を餌に俺をからかうとは許せん
混蛋 用炸猪扒饭来捉弄我 不可饶恕
貴様のような極悪非道の女はお叩きのめしてやる
像你这种穷凶极恶的女人 就由我来给你最后一击
ヘイ　兄ちゃん　望むところだ
很好 小哥 求之不得
おう　やるようか
哇 要开打了吗
いいぞ　いいぞ
不错不错
は…始まるです
要 要开始了的说
バトルですか
是对战吗
みたいだね
看来是呢
なかなかの好カードのようだ
看来这一对很有看头呢
そうとなれば　皆
那样的话 各位
武器になるものを投げ入れてやってくれ
把能当武器的东西扔给他们吧
おう　こいつはナイスだぜ
哇 这个不错
やっはー　おもちゃセットだ
呀嘿 玩具组合
バトルスタート
对战开始
俺にもとうとう運が向いてきたようだ
看来我也终于走运了呢
行け　ハルちんのしもべたち
上吧 小叶的仆从们
って　とくにそういうのはないけど
不过其实并没有那种东西
敵ではないのですよ
我不是敌人哦
ヘイ　ボーイ　いざ尋常に勝負
Hey boy 来堂堂正正地一决胜负吧
って　しまった　なんの攻撃にもなってねえ
糟了 这完全无法用来攻击
ハルちんフェスティバルの時間だよ
到了小叶狂欢节的时间了
出た
出现了
輪ゴムです
是橡皮筋
ハルちん　コズミック　ファイヤー　ビーム
小叶宇宙火焰光束
な…なんの　これしき
没 没 没什么 就这程度
ハルちん　デストロイヤー　ハリケーン　スペシャル
小叶破坏飓风特别版
ハルちん　ファイナル　レインボー　トルネード
小叶终极彩虹龙卷
ハルちん　ミラクル　バイオレンズ　クラッシュで　とどめだー
最后一击 小叶魔幻暴力撞击
勝者　三枝葉留佳
胜利者是三枝叶留佳
まさに楽勝　楽しく勝つ
毫无悬念轻松获胜 开开心心又胜一场
すごい　ハルちゃん
小叶太厉害了
ぱちぱちなのです
鼓掌鼓掌
なかなか腕を上げたようだな
看来实力提升了不少呢
頭脳の勝利ですね
这是头脑的胜利
クソー
可恶
哀れな男だ
真是悲哀的男人
あとで僕の焼きそばパン　あげるからね
等下我把我的炒面面包给你就是了
では　勝者三枝から敗者真人へ　称号の授与だ
那么 现在让胜者三枝授予败者真人一个称号
宇宙バカ
宇宙级蠢货
真人获得了『宇宙级蠢货』的称号
嫌だ
不要
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
きっとそれが幾千の力にもなり
这样也许就能够 凝聚万千的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
论怎样的梦境 都能够将它斩断
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
高高地跳起来吧 高高的向着天空   高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
总有一天 我们要超越曾经的挫折
君の声忘れない　涙も忘れない
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
これから始まる　希望という名の未来を
名为希望的未来 即将在眼前展开
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
制作：Kamigami　修正：NF-GL
猫さん　にゃにゃ　猫さん　にゃー
小猫咪 喵喵 小猫咪 喵~
にゃにゃこにゃこにゃこにゃにゃにゃー
猫猫咪咪猫了个咪 喵喵喵~
なんじゃ　あれは
那是什么啊
視界良好　目標物近し
视野良好 靠近目标
ハルちゃん
小叶
なにやってるの
你在干什么啊
ただいま風紀委員に見つかるとやばい身なのですよ
我现在被风纪委员发现了就糟了
またなにか悪さでもしたの
你又做了什么坏事嘛
遅刻とか
迟到什么的
それは毎日
那是每天都会的
忘れ物か
忘了东西吗
それも数えきれず
那也已经多得数不清了
ほかにもあるの
还有别的吗
学食のオーブンを勝手に使ったことが風紀委員のお怒りを買ったようですね
擅自用了学校饭堂的烤炉似乎让风纪委员生气了
学食のオーブンはまずいでしょう
用了饭堂的烤炉的话很不妙吧
到着　いい子いい子
抵达 好孩子好孩子
ベンチがいい子なのか
你在说长椅是好孩子吗
これからベンチを補修します
接下来我来修理长椅
ベンチさんを直すんだ
是要修理长椅啊
三枝さんは整備委員だったね
三枝同学是整备委员吧
イエス
Yes
このベンチ　愛着あるんだ
这张长椅让我很留恋
授業サボって昼寝したり
逃课在这里午睡
サボっちゃだめだよ
逃课可不行哦
この学校に入ったばかりの時ね
刚来这间学校时
日がな一日　ずっと座ってたこともあるんだよね
还试过整整一天坐在这上面
大丈夫？　顔色悪いけど
没事吧 你脸色很差
よかったら　缶蹴りしない？
可以的话 来一起玩踢罐子吗
ばかばかしいけど　けっこう楽しいよ
虽然看起来很蠢 不过还是挺开心的哦
おい　理樹　早くしろ
喂 理树 快点
うん　気が向いたら　おいでよ
嗯 有兴趣的话 就过来吧
初めて　わたしにあったかい声をかけてくれた
那是第一次有人用温暖的声音向我搭话
覚えて…ないだろうな
应该不记得…了吧
え？
诶
いや　その　やははー
没什么 那个 呀嘿
一体なにをしているのかしら　三枝葉留佳
你到底在干什么 三枝叶留佳
そのベンチ　使用禁止の札を貼っておいたんだけれど
我们已经在那张长椅上贴上了禁止使用的纸条
剥がしたのはやっぱりあなただったのね
把这撕下来的果然是你吧
二木さん
二木同学
風紀委員長か
是风纪委员长吗
ここには新しいベンチが入る予定なの
这里计划要放置新的长椅
古いベンチは撤去することになっているのよ
已经决定了要把旧的长椅拆走了
ささくれ立った木でケガしたら危ないものね
被木刺弄伤了就危险了呢
直せば大丈夫だよ
修好了就没问题的
大丈夫じゃないから言ってるんじゃない
因为有问题所以我才这么说
そのベンチは廃棄処分になるってあなた知っていたはずよ
你应该知道那张长椅要丢弃的
なのに勝手に直すなんて
可是却擅自去修理
このベンチのほうがいいから
因为那张长椅更好
三枝葉留佳　トラブルメーカー
三枝叶留佳 你这麻烦制造者
あなたがやってることはいつも愚かなのよ
你做的事总是那么愚蠢
第一に時間を無駄にしてる
第一 你在浪费时间
第二に気力を浪費してる
第二 你在浪费力气
第三に努力を間違えてる
第三 你没有搞清楚应该在什么事上努力
第四…
分かってるよ
我明白的
分かってること　何度も言わないで
别老是重复说我已经明白的事
なに　逆ギレ？
什么 反过来生气吗
二木さん
二木同学
なにかしら　直枝理樹
怎么了 直枝理树
そこまで悪く言う必要があるの
有必要把她说成那样吗
ああ　なに　三枝葉留佳　自己弁護を友達だっけ
啊 什么啊 三枝叶留佳 让这个好像是你朋友来着的人
に代弁させるのね　あんたは
来代替你做自我辩护吗
いつもそう　言いたいことも自分の口で言えない
你总是那样 想说的事自己却说不出口
最低ね　最低
太差劲了呢 太差劲了
委員長　ベンチ　どうしますか
委员长 这张长椅要怎么处理
壊して
砸烂它
えっ
诶
さっさと壊して
快点砸烂它
や…やめて　お願い
不 不要 求求你们了
焼却炉に持っていって
把那些拿去焚化炉烧了
なんてことを　見せしめみたいに
你都做了什么 像是当众惩戒似的
要らないものを置いておく必要はないですよ
废物没必要留着吧
だめ
别
あんなことされて
你被她们那样对待
いいの　ありがとう　もういいから
没事的 谢谢 已经没关系了
確かにわたし　勝手に直そうとした
我确实擅自去修了
悪いこと…だよね
是坏事…呢
で…でも
可 可是
茶番ね　たかがベンチ程度で
不就是一张长椅吗 真是闹剧
普段から騒がしいあなたたちが
平时就吵吵闹闹的你们
そのトラブルメーカーをチームに入れたことでこれ以上問題を起こしたら
如果因为让那个麻烦制造者入队而引起更多的问题
間違いなく　活動禁止処分になるわよ
绝对会受到禁止活动的处分的
委員長
委员长
さあ　いらっしゃい　三枝葉留佳
跟我们来 三枝叶留佳
度重なる君の校則違反について風紀委員会で審議することになっている
风纪委员会决定要对你屡屡违反校规的行为进行审理
ちょっと待って
等等
部外者は除外します
无关人员请离开
三枝葉留佳について　校則違反は両手で数え切れない状態です
关于三枝叶留佳 她违反校规的次数用两只手都数不过来了
体育倉庫の壁に落書きした件
在体育仓库的墙壁上涂鸦
理科室の人体模型を持ち出し遊んだ件
把理科室的人体模型拿出去玩
学食のオーブンを勝手に使用した件
擅自使用学校饭堂的烤炉
それに　自動販売機に細工をし不正にジュースを取り出した件
还有 在自动贩卖机上坐手脚 用不正当手段取出果汁
異議… 異議あり
我… 我有异议
自動販売機にはなにもしてない
我没有对自动贩卖机做手脚
不正にジュースを取ったなんて言われるの心外
真没想到会被说成是用不正当手段拿了果汁
わたしは細工なんかしていない
我没有做手脚
風紀委員の連中　あのときのこと　まだ
风纪委员的家伙们 还在提那时候的事
ハルちゃんは不正なんてしてないよ
小叶才没有用不正当的手段什么的
疑われてもしょうがないでしょう
被怀疑也是理所当然的吧
普段が普段なんだから
因为你平时恶行累累
だけど　やってもいないこと吹聴するのは不正義だよ
可是 诬陷我做了我根本就没做的事 那不正义
不正義？
不正义？
はっ　そういう言葉はルールを守る人間が言うべきよ
哈 那是遵守规矩的人才能说的话吧
例え守っても目の敵にするくせに
即使我守了规则你不是也把我当成眼中钉么
秩序を守るなんであなたにはできないでしょう
你这种人怎么可能守得了规矩
そうよ
就是
騒ぎばかり起こしてくせに
明明就只会捣乱
いつもいつも迷惑な行動を…
天天做出让人困扰的行动
おまえはごくつぶしのろくでなしだ
你就是个蛀虫 废物
そうだ
没错
おまえはごくつぶしのろくでなしだ
你就是个蛀虫 废物
そうだ
没错
ちょっとあんた聞いてんの
我说你有在听吗
あなたが悪いのよ
都是你的错
あなたが…悪いのよ
都是……你的错！
黙れ　黙れ　黙れ　黙れ　黙れ…
闭嘴 闭嘴 闭嘴 闭嘴 闭嘴……！
そんな目で見ないで
不要用那种眼神看我
あいつらみたいな目をして私を見ないでよ
不要用那些家伙一样的眼神看着我！
さ…三枝を押さえろ
把……把三枝制伏！
放せ　放せたら
放开我 我说了放开我！
三枝さん
三枝同学
おまえたちには関係ない
跟你们没关系
痛…
好痛
噛みつかれた
被咬了
なにするんだこいつ
那家伙到底要干什么啊
放せよ　放せたら
放开我 放开我啊
放せ　放せよ
放开我 放开我
放せって言ってるだろう
说了给我放手！
止めろ
住手吧
落ち着け
冷静下来
無駄なことをするな
别做无谓的事情
君のためにもならん
对你没好处
三枝さん
三枝同学
大丈夫？
没事吧？
葉留佳
叶留佳
来谷さんの手まで煩わせてしまったわね
给来谷同学添麻烦了呢
当然のことをしただけだ
我只是做了我应该做的事而已
おって連絡するまで
在我再联络你们之前
騒ぎの張本人は禁止しているように
闹事的人不准上学
とりあえず　後片付けを命じるわ
总之 你们负责收拾好这个烂摊子
以上
完毕
嫌い
讨厌
あんたなんか　大嫌いだ
你这种人 我最讨厌了
あら　奇遇ね
哎呀 真巧
私もよ
我也是
あなたが嫌い
我讨厌你
ごめんね
抱歉
みんなに迷惑かけちゃった
给大家添麻烦了
ごめん
抱歉
大丈夫だよ　気にしないで
没事的 不要在意
ファイト　元気出していきましょう
加油 打起精神来吧
でもさ　もう暴れちゃ駄目だよ
不过啊 不要再胡闹了哦
そうだね
是啊
私　ばかだよね
我 很笨呢
昔から　ずっと
从以前开始一直都是
そう
没错
要らない子だった
是个多余的孩子
面白可笑しいことが大好きな三枝さんは
喜欢搞恶作剧三枝同学
いなくなっていた
消失了
二木さんは校内の風紀を乱す人間に
二木同学大概是不能容许
回りが染まっていくことが許せないのだろう
那些不守规则的人将不正之风扩散开吧
風紀委員として　分からなくはない
我也不是不能理解作为风纪委员的责任
人に憎まれる役割を自らやっているんだ
自愿地扮演着惹人讨厌的角色
でも
不过
なぜあんなにも三枝さんに厳しいんだろ
为什么特别那么严格地针对三枝同学呢
なにか　特別な理由がある
肯定有 什么特别的理由
そうでなければ説明がつかないような気がした
不然的话 就不合常理了
また宇宙の本を読んでいるのね　クドリャフカ
又在读着关于宇宙的书了啊 库特丽芙卡
はい
是的
宇宙工学概論と言うのです
是叫做「宇宙工学概论」的书
宇宙の神秘を感じで面白いですよ
能够感受宇宙的神秘 是很有趣的书哦
あのう　煩かったらごめんなさいなのです
那个 如果吵到你了很抱歉
そういうことじゃないのよ
没那回事
心地よい声だわ
你的声音很好听
あなたは私が失ったものを思い出させるの
你让我回想起我失去的东西
遠い昔を
遥远的过去……
昨夜は筋肉が疼いてよく眠れなかったぜ
昨天整身肌肉酸痛 完全没睡好啊
よく寝てだけど
我倒是觉得你睡得挺好的
マジで！？
真的假的
ああ　犯罪者の子なんだってよ
嗯 听说是罪犯的孩子
まさか
不是吧
理樹
理树
大変なんだ
大事不好了
マジなのか
真的吗？
マジかよ…
不是吧
三枝叶留佳
你是杀人犯的孩子
父亲有
前科
三枝叶留佳是罪犯的女儿
父亲杀人未遂 放火时被逮捕
问题专家是因为父母的遗传？
どういうことだ
这是怎么回事
どうやら　鼻持ちならぬ蛆虫がわいたようだなあ
看来 有臭不可闻的蛆虫出现了呢
卑劣なことを
卑鄙的作法
こんなの　でだらめだ
胡说八道
散れ
滚
誰がこんなことを
到底是谁做这种事情
恭介
まさか　三年の教室にも
难道说 连三年级的课室里也有？
ああ　どうの教室も三枝の話で持ちきりだ
嗯 每个班都在讨论三枝的事情
三枝が心配だ
我很担心三枝的情况
どこにいる
她在哪里
今　みんなが捜してるんだけど
大家都在找她
どこにも見つかりません
找遍了都没看到
ハルちゃん
小叶
いたぞ
找到了
見つけた
找到她了
三枝さん
三枝同学
ごめん…ね
抱……歉
なんで謝るの
为什么要道歉？
ごめん　ごめん　ごめんなさい
抱歉 抱歉 抱歉
あの紙　見たでしょう
那张纸 看了吧
私のこと　嫌いになったよね
讨厌……我了吧
ならないよ
没有啊
誰も三枝さんを嫌いになんか
谁会讨厌……
なるか
三枝同学啊
気にするな　三枝
不要在意 三枝
今まで黙ってて　ごめん
一直没跟你们说 抱歉
本当のこと　話すよ
我会说出真相的
私が育った三枝の家はね
抚养我的三枝家
古くからの名士なの
从以前一直就是名家
とてもプライドが高くて
自尊心非常强
子孫が絶えないように決まりを作ったんだ
为了不断绝香火而做出了家规
一族の娘にお婿さんを二人あてがうってね
将族内的女儿许配给2个男人
そのうちの一人があの男だった
其中一个人就是他
妻一人に夫が二人なんて　時代錯誤のいどこ
一妻配二夫 正是时代错误之所在
笑っちゃうでしょう
很可笑吧
でも笑えないのは
不过让人笑不出来的是
私たちがそうしてできた子供だってこと
我们就是出生在这么一个家庭里面
私たちって？
「我们」？
二木佳奈多は
二木佳奈多
片割れなんだ
是另一半
私たち
我们
双子なんだよ
是双胞胎
第十六话
不要用那种眼神看我
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
绯红的彩云 伴随着回忆 一起飘向远方
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
回荡的钟声 与你的一点一滴
明日は天気になれ
明天会放晴吧
星の向こういけるかな
可以到星星那里去吗
空見つめて歩くひとひかり
漫步在夜空下 望见一丝光明
月の上　一人でも
在月亮上面 虽然只有一人
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要全力奔向着螺旋的终点
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你说哭泣过后 应该可以破涕而笑
僕らの旅　忘れたりしないよ
请不要忘记我们所走过的旅途
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施展出不会失去的魔法 让我们不用说再见
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再度踏出前进的脚步
三枝さんと二木さんは
三枝同学和二木同学
数奇な運命に弄ばれて生まれた双子だった
是一对被无常的命运所玩弄而诞生的双胞胎
深く傷ついている三枝さんに 僕たちは　なにをしてあげられるだろう
我们到底能为伤透了心的三枝同学做些什么呢